# W2 주간 회고 (2026. 07. 06 ~ 2026. 07. 09)

## 주에 배웠던 것 (Review)
- 데이터엔지니어링 직무 교육
    - 멀티프로세싱, 분산 컴퓨팅, Docker 등에 대한 개념 학습

- 데이터아키텍처 직무 교육
    - 물리 모델링, 정규화, 식별자(키)에 대한 개념 학습

- W2 미션 수행
    - 멀티프로세싱 구현
    - 워드 클라우드 활용 감정 분석 & 비즈니스 가치를 실현하는 프로젝트
    - Docker image를 AWS EC2에 배포

## 잘한 점, 유지하면 좋을 것 (Keep)
- 지난주 보다 팀 활동 및 프로젝트 진행하면서 내가 가진 의견을 바로바로 공유하려는 시도를 하였고, 다른 사람들의 의견도 듣고 반영하려는 자세를 적극적으로 가져갔다.
## 아쉬웠던 점, 문제가 발생했던 행동 (Problem)
- 개발 환경에는 개인적으로 익숙하지 않은 부분들이 많아서 과제 수행에 많은 시간을 사용한 것 같다.
- 프로젝트의 아이디어를 떠올릴 때 습관적으로 최종적인 결과물을 먼저 생각하려고 해서 아이디어 구체화가 어려웠던 것 같다.
## 다음 주차에 새롭게 시도했으면 하는 행동 (Try)
- 지난주의 Try 허들을 좀 낮춰, 하나의 강의가 있으면 끝나고 난 뒤에 메모했던 내용을 학습할 수 있게 정리
- 일단 떠오르는 아이디어가 있으면 한번 적어보고 (3개) 추후에 아이디어 속 우선순위 파악